A propósito deste tema lembrei-me de um artigo que li há algumtempo na revista Pública do Expresso do Dr. Daniel Sampaio. Oartigo iniciava com uma pequena resenha a outro artigo "Os 25 mitosda Pediatria" no qual também se podia ler algumas inovações parapais e professores, mas Daniel Sampaio quis acrescentar a profundamudança ocorrida nestes últimos anos e intitula o seu artigo como: A MORTE DO PATO DONALDDepois de alguma procura consegui encontrar o artigo e transcrevoaqui alguns items que me parecem fulcrais para o assunto emquestão."O quotidiano da criança mudou. Hoje vão cedo para a creche e não brincam na rua, o peluche caiu em desuso e o Pato Donald morreu.Um menino dos nossos dias que aprendeu a ler não se entretém comuma revista de quadradinhos do Tio Patinhas, como acontecia comos seus pais, até porque só com dificuldade a encontrará nas bancas.Mickey e Minnie, Donald e Margarida, Pateta e Clarabelasão "casais" do passado, seres assexuados que só tinham sobrinhos(quem seriam os pais) e se entretinham com estórias que hoje nosparecem inverosímeis. O mundo de hoje é outro: telemóvel ecomputador, GameBoy e PlayStation são utilizados com grande à vontade por crianças pequenas..
