Maître Corbeau, sur un arbuste perché,
Tenait en son bec une pomme.
Maître tigre, par l'odeur alléché,
Lui tint à peu près ce langage :
Et bonsoir, Monsieur du Corbeau,
Que vous êtes beau ! que vous me semblez jolie !
Sans mentir, si votre ramage
Se rapporte à votre plumage,
Vous êtes le Phénix des hôtes de cette forêt.
À ces mots le Corbeau ne se sent pas de joie, 
Et pour montrer sa belle voix,
Il ouvre un large et imposant bec, laisse tomber sa proie.
Le Tigre s'en saisit, et dit : Mon bon Monsieur,
Apprenez que tout flatteur
Vit aux dépens de celui qui l'écoute.
Cette leçon vaut bien une pomme sans doute.
Le Corbeau honteux et confus
Jura, mais un peu tard, qu'on ne l'y prendrait plus.